Speaker: これがTypescriptによるクラス､
プロパティ､ そして継承です｡
そして､ 先ほども述べたように､
これらの機能は一般的にJavascriptでサポートされていますが､
現代のJavaScriptでは､
もちろん型代入と､ protected private
publicを除いてサポートされています｡
これらのキーワードは､ 実際にはTypescriptでのみ利用可能です｡
今､ クラスでできることは､ それだけではありません｡
バニラJavaScriptにもあり､
Typescriptでもサポートされている､ ゲッターとセッターという機能が必要なときはいつでも､
この機能を利用できます｡
では､ ここで経理部の例として､
最後のレポートである「財産」を見てみましょう｡
これはプライベートプロパティで､ 型は文字列です｡
そして､ ここでレポートプロパティオーダーの引数を初期化して､
最初の値にします｡
もちろん､ 空のレポート配列が渡された場合は､
基本的に未定義です｡
レポートを追加したら､ この最後のレポートをテキストに設定します｡
これがレポート配列に追加される｡
さて､ 最後のレポートはプライベートなので､ このメソッドの中からアクセスすることはできますが､
ドット記法で外からアクセスすることはできません｡
今度はゲッターを追加して､ やはりアクセスできるようにします｡
ゲッターは基本的に､ 値を取得するときに関数やメソッドを実行するプロパティで､
開発者としてより複雑なロジックを追加することができる｡
ここでは､ getキーワードと任意の名前を使用してゲッターを作成します｡
通常､ アクセスを制御しようとするプロパティに密接に関連しています｡
例えば､ ここでは直近のレポートと名付けることができます｡
そういうことなら何でもいいんです｡
さて重要なのは､ これがメソッドのように定義されていることです｡
そこで､ 括弧を付けて､ 中括弧を付けるのです｡
そして今ここで､ あなたは何かを返さなければなりません｡
これは重要なゲッターメソッドで､ 何かを返さなければなりません｡
ですから､ この最後のレポートを返して､
これをカプセル化して､ 今は一般にアクセスできるようにしています｡
しかし､ ここでもっと複雑なロジックを持ちたいと思うことがよくあります｡
つまり､ ここに値があるかどうか､ これが真実かどうかをチェックすることができるのです｡
もしundefinedでなければ､
最後のレポートを返します｡ そうでなければ､
例えばthrow new error, no reports
foundというエラーメッセージを投げるように､ 何か別のロジックを返したいかもしれません｡
このプロパティにさらにロジック､ より複雑なロジックを追加し､
それを取得したいときに､ ドット記法でこのプロパティを直接取得することはできませんが､
このロジックをエンドランするプロパティとして使用することは可能です｡
では､ どうすればいいのでしょうか？
その下に､ 私の経理部門があります｡
レポートを追加する前に､ Console logを試したところ､ accounting.
最近の報告で､
今重要なのは
おっと､ 会計の話｡  直近の報告書です｡
そして今､ 重要なのは､ これをプロパティとしてアクセスすることです｡
だから､ ここに括弧はない｡
メソッドとして実行するわけではないんですね｡
通常のプロパティのようにアクセスするだけで､
裏側ではこのメソッドが実行されるのです｡
レポートを追加する前にこれを試した場合､
エラーなしで再構築され､
リコンパイルもエラーなしで行われます｡
しかしもちろんここでは､ レポートがまだ追加されていないため､ カスタムレポートが見つからないエラーが投げられます｡
レポートがない場合は､ このIFチェック､ またはIF文に入らないので､
この行がクリックされます｡
別の方法として､ レポートを追加した後､ それを下に移動させれば､
もちろん保存することができ､
もうエラーは発生しませんが､
代わりにこの最後のレポートが出力されます｡
それがゲッターなんですね｡
そして､ セッターを追加することも可能です｡
セッターもほぼ同様に追加されます｡
setキーワードを使い､ もう一度好きな名前をつけるのです｡
通常､ 設定されるべきプロパティに関連する名前です｡
そこで､ ここでは最新のレポートを再利用することにします｡
値の読み取りと値の設定の両方に使用できるように｡
そしてまた､ これをメソッドのように定義したんですね｡
しかし､ 今､ これは議論を必要とします｡
ユーザが入力したであろう値｡
この中に文字列の値があるはずです｡
この中に､ これを保存するための任意のロジックを実行することができます｡
ここで､ 直近のレポートの値を渡しているので､
最終的にはレポートを追加して実行したいのです｡
つまり､ ここでは､ セッターは単にレポートの追加メソッドの代替となり得ます｡
そこで､ この追加レポートにアクセスすることができます｡
これは､ クラスの内部なので必須です｡
ここでは､ クラス､ そしてこのクラスメソッドを参照しています｡
そして､ あとはここに値を転送するだけです｡
さらに複雑なロジックを追加して､
値が定義されていないかどうかをチェックし､ falseの場合はreturnするか新しいyou
errorを投げて､ 有効な値を渡してくださいということができます｡
それは､ 私たちにもできることです｡
そして､ ここでもセッターを使用しています｡
それが加わって､ テストができるようになりました｡
その下に､ 直近のレポートを追加することができました｡
会計処理でこれにアクセスし､ 同じように読み取ることができます｡
しかし､ 今度は等号を追加することで､ この値に値を設定しようとしており､ このセッターメソッドが起動します｡
先ほどと同様に､ メソッドとして実行するのではなく､ プロパティのように単純にアクセスします｡
ここで､ 空の文字列を渡すと､ 技術的には文字列を渡していることになりますが､
空の文字列はfalseとして扱われます（こちらを参照）｡
従って､ 今はエラーが出るはずです｡
そこで､ このコードの行を追加して保存すると､
このようなエラーが発生しました｡ Please
pass in valid value.
しかし､ 有効な値を渡した場合､
例えば､ ここに年末の報告を書いて､ これを保存します｡
これですべてがうまくいき､ 年末レポートがレポートリストの一部となったことがおわかりいただけると思います｡
これらはゲッターとセッターで､
ロジックをカプセル化したり､ プロパティを読み込むときや設定するときに実行される追加のロジックを追加したりするのに適しています｡